---
layout: mypost
title: 前端工程规范(一)
description: "前端工程规范"
categories: [规范]
---
> 最近几个月和同事共同推进一个比较大型的项目，开始的时候具体规范也没有订，每个人的书写风格有各不相同。今天在重新优化流程的时候，发现整个项目现在有点像一个科学怪人了。有的地方是es6或者更高的写法，有的模块使用驼峰命名为主，有的使用匈牙利命名为主。。真的是惨不忍睹。也是当初没有规定好前端的工作规范导致的。这样的话，后期维护将会很困难。

> 所以在这里同意说一下 我自己认为的前端在共同开发的时候 所需要注意的几个方面。 （仅供自己查看）

---

##### 1.变量声明规范
 
  + 由于现在es6的适配性越来越好 所以推荐使用 **let** 取代 **var** 来声明一个变量。
  + 所有的变量以及方法应该定义在function的首行
  + 当使用 let 或者 var 声明变量的时候，多个变量用逗号隔开
  + 变量的负值应该尽量
  
  <pre>
 (function(log){
   'use strict';
   let a = 10，b = 100；
      ...
   }
  )
  </pre>
  
##### 2.命名规范
  
  + 变量命名使用Camel（骆驼）命名法,例如：let testData = {}
  + 私有属性和私有方法以下划线 _ 开头，例如：let _privateMethod = {};
  + 常量命名使用字母大写，单词间下划线分隔, 例如：const HTML_TEST = {};
  + 函数名最好使用动宾短语 例如：getStyle（）{}
  + 函数及其参数都使用Camel方法命名
 
  <pre>
   function getColor(isColor){
    ...
   }
   </pre>
 
  + 类使用Pascal命名，方法使用Camel命名
  
  <pre>
  
  class Car{
    ...
  }
  </pre>
 
##### 3.注释规范
   > 如果没有特别的必要，尽量不要注释保持，代码格式的统一即可，如果是比较复杂的逻辑那么注释最好在比较重要的地方简明扼要
  
  + 单行注释
    * 双斜杠即可实现单行注释
    * 注释内容需要和保持一个空格的距离 
    * 注释的缩进与下一行注释说明的代码保持一致
    
  <pre>  
  // 行数实现点击效果
  function onClick（）{
    // 变量作为定时器函数标识
    let time = null;
     ...
  }
  </pre>
  
  + 多行注释
    * /**/ 可以实现多行注释
    * 除了函数的说明外不推荐使用多行注释
    * 函数/方法的注释
     
      (1) 包含函数的说明及参数和返回值的说明

      (2)参数及返回值需要包含制定的类型
     
  <pre>
  
   /**
    *
    * 函数说明
    * @param {string} a 参数a的说明
    * @param {string} b 参数b的说明
    * @return {Object} 返回值描述
    *
    */
    
    function test（a,b）{
      let c = a || b
      return  c
    }
    
    </pre>
    
  
  