---
layout: mypost
title: 前端工程规范(二)
description: "前端工程规范"
categories: [规范]
---

> 接着上一篇继续讲。 [前段工程规范（一）](http://alexmiao.com/posts/2018/08/02/%E5%89%8D%E7%AB%AF%E5%B7%A5%E7%A8%8B%E8%A7%84%E8%8C%83(%E4%B8%80).html)

---

##### 1.文件/资源命名规范

  + 文件命名最好是能够见闻之意。
  + 文件资源的名称分隔符，如果网络文件的话，使用中划线（-）作为文件名称的分隔符是最佳选择。 因为中划线也常做url的分隔符，所以这样也是比较容易理解的
  + 文件的命名最好以字母开头，不要使用数字。特殊字符使用的时候需要带有特殊的含义。
  + 文件名称全部小写，这是为了避免在某些操作系统中，当文件通过工具压缩后，或者人为误操作后大小写不同导致的引用文件错误。
  + 使用点来作为额外增加的前后最操作符

  <pre>

  // 类似入下的命名
  ant-min-class.less
  ant-jquery.main.js

  </pre>


##### 2.编码时的注意事项
  + HTML头部文档类型 这里推荐HTML5的文档类型。 建议使用text/html格式的html ，避免使用XHTML

  > <!DOCTYPE html>

  + 文件的编码方式 推荐使用utf-8 。在HTML中指定编码<meta charset="utf-8">。
  + 引入资源协议 在HTML中引用cdn资源的时候,可以将前面的协议省略。当然不是所有都可以省略，在这里只省略http && https 协议

  <pre>

  src="https://cdn.bootcss.com/react/16.4.0/cjs/react.development.js"
  // 修改为
  src="//cdn.bootcss.com/react/16.4.0/cjs/react.development.js"
  // 这样修改为相对地址 可以避免一些特殊问题 也会使文件小几个字节

  </pre>

  + 脚本的加载方式 js文件的加载会导致页面性能的损耗。如果想要让页面的性能最佳，那么脚本的加载就需要异步来处理了。考虑到低版本ie浏览器兼容性推荐一下方法

```
  <!doctype html>
    <head>
    <meta charset="utf-8">
    <title>标题</title>
    </head>
    <body>
      // 虽然老版本的浏览器中不会异步加载脚本，但是它也阻塞了body结束之前的dom解析，降低了其阻塞的影响
      // 新本浏览器在DOM解析器发现了body 底部的script 标签才先进行异步加载 也不会阻塞CSSOM
      <script src="main.js" async></script>
    </body>
  </html>
```

  + 文本缩进 个人认为在多人协作开发的时候，文本缩进统一是很有必要的，统一的缩进可以使页面更加美观，不同的缩进看着让人烦躁。所以建议无论是html代码、css代码或者JavaScript代码都要求缩进两个空格。
  + 在HTML页面中 所有使用到引号的地方统一 **推荐** 使用双引号 **不推荐** 使用单引号。
  + 在页面中图片、视频和canvas 动画都需要确保有可替代的内容 比如说img标签中的alt属性，这样当一些图片无法显示的时候就会显示出alt属性中的文本了。

##### 3 HTML的布局
  + HTML页面 一般都是由三个部分组成
    * html 展示页面
    * css 优化页面样式
    * js 实现页面行为
  + 页面中最好不要引用超过两个css样式表 同样的尽量只引入一个js文件
  + 尽量不使用内联样式和内部样式
  + 布局使用语义化布局 比如使用p 标签定义段落文字，使用h1-h5 来定义标题等,语义化不仅可以使其他开发者快速了解作者意图而且有主意搜索引擎的理解
