---
layout: mypost
title: 学习正则表达式
description: "前端学习过程中发现自己的正则表达式不是很熟悉，有了想要去补全的想法。于是，便有了下面几条简单的总结。"
categories: [正则]
---

> 就前端来说 正则表达式虽然用的不是很难，但是使用到的地方可以说是方方面面了。之前一直没有好好学习过正则，都是靠着百度什么，得过且过。转眼间入行已经很久了，想要从基础开始补全知识面。

---

* 正则表达式(Regular Expression)描述了一种字符串匹配的模式,可以用来检查一个串是否含有某种子串、将匹配的子串替换或者从某个串中取出符合某个条件的子串等。
* 个人感觉其实如果能够记下所有的表达式的含义，正则表达式就不在话下啦

> 具体的可以查看这里 :  http://www.runoob.com/regexp/regexp-tutorial.html

* 这里的话 就按照从易到难的顺序,分析一些比较常见的正则表达式

 1. value.replace(/[^\u4E00-\u9FA5]/g,"");
    这个首先不是一个正规的正则表达式 在正则匹配之后他使用了 replace() 函数来替换一些不符合正则表达式的字符串,替换值为'',
   * / 顺斜杠是表示表达式的开始和结束的“定界符”
   * ^ 为匹配输入字符串的开始位置。
   * \ 反斜杠是表示转义字符 这里的反斜杠是为了转译 u4e00 和 u9FA5
   * \u4E00-\u9FA5 是代表 unicode编码 中的汉字的头和尾
   * /g 表示表达式将用来在输入字符串中查找所有可能的匹配，返回的结果可以是多个。如果不加/g最多只会匹配一个
    好的 那我们就很清楚了这行代码的含义是 将有非汉字的字符删除(包括字母数字特殊符号及空格)

 2. let reg = /^[a-zA-Z]\w{5,17}$/;
    这行正则是比较简单的,前端表单校验的时候判断密码使用的
    * [a-zA-Z] 代表的是大小写字母,加上前面开头的^ 代表以大小写字母开头
    * \w 匹配字母或数字或下划线(或者汉字 能不能匹配要看使用的操作系统及应用环境) 等价于 '[^A-Za-z0-9_]'
    * { } 限定符表达式
    * {n,m} m 和 n 均为非负整数，其中n <= m。最少匹配 n 次且最多匹配 m 次
    * $ 匹配输入字符串的结尾位置
    所以这行正则表达的含义就是 以大小写字母开头 可以包含字母数字及下划线的 长度6-18之间的密码

 > 好的 现在我们基本上可以自己写一个比较简单的手机号码格式验证的正则了(这里只是为了学习,提供的代码不完整)
    第一步: 首先假设我们需要判断特定的号段 比如 130 188 两个 其他都不可以注册
    第二步: 首先开始符号和结尾符号, 例如 : let test = /^ $/
           然后添加号段的限制, 例如: let test = /^(130+\d{8})|(188+\d{8})$/;
    第三步: 分析一下 里面的其他没见过的
          * \d 匹配一个数字字符。等价于 [0-9]
          * | 指明两项之间的一个选择。
    好了 这就是一个完整的简单的编写流程了  其实只要多写多实践记清楚里面的各种含义 就可以很好的写出来了

 3. let reg = /^[0-9]+(.[0-9]{2})?$/
    可以先尝试理解一下这个表达式的含义
    * +	匹配前面的子表达式一次或多次。
    * ? 问号代表前面的字符最多只可以出现一次(0次、或1次)
    现在已经基本可以读懂这个了吧 其实就是判断小数点后面两位的数字

 4. let regExp = /^[A-Za-z\d]+([-_.][A-Za-z\d]+)*@([A-Za-z\d]+[-.])+[A-Za-z\d]{2,4}$/;
    这个就比较难了 看着就很多. 不过首先看到@符号应该就能才出来是判断email的正则了吧
    * ^[A-Za-z\d]+ 代表大小写或数字开头 + 标识匹配一次 相当于 {1,}
    * "*" 号代表字符可以不出现，也可以出现一次或者多次（0次、或1次、或多次）。
    * ( ) 子表达式的开始和结束位置。子表达式可以获取供以后使用
    * ([-_.][A-Za-z\d]+) 表示中间可以有“-”，“_”，“.”，接着是字母或数字，“*”表示匹配前一个子表达式零次或多次
    * @([A-Za-z\d]+[-.])+ @特殊符号之后可以跟字母数字并且以“-”，或者“.”结束,只匹配一次
    * [A-Za-z\d]{2,4} 至少匹配两次最多四次的字母或数字, ( com cn ) $ 结尾

 5. 获取url 参数的值
    javascript 提供了一个对象来对字符串执行匹配模式 RegExp
    创建方法 :

    <pre>

      new RegExp(pattern, attributes)
      // 参数 pattern 是一个字符串，指定了正则表达式的模式或其他正则表达式。
      // 参数 attributes 是一个可选的字符串，包含属性 "g"、"i" 和 "m"，分别用于指定全局匹配、区分大小写的匹配和多行匹配。
      // 将会返回一个新的 RegExp 对象，具有指定的模式和标志。

    </pre>

     let url = 'https://www.baidu.com/s?ie=UTF-8&wd=react';
     let reg = new RegExp("(\\?|&)wd=([^&]*)(&|$)");
     let arr = window.location.search.match(reg);
     console.log(decodeURIComponent(arr[2]));

     * window.location.search 获得页面的URL地址 从(?)开始的URL 查询部分
     * match() 方法可在字符串内检索指定的值，或找到一个或多个正则表达式的匹配。
     * 匹配“?”或“&”开头,“wd=”(wd为要匹配的参数名）,“([^&]*)”匹配非&的多个字符，以&结尾或整个字符串的结尾
     * decodeURIComponent() 函数可对 encodeURIComponent() 函数编码的 URI 进行解码。Javascript 原生函数
     * window.location.search.match 返回的是个数组 依次为 整个字符串 , 匹配到的第一个 , 匹配到的第二个 ...

      可以根据实际情况测试并做一定修改

 other:
    * . 特殊字符在中括号表达式时 如 [.] 只会匹配 .字符，等价于 \.，而非匹配除换行符 \n 外的所有字符。
    * ^ 指的是匹配字符串开始的位置 ; [^指定字符串] 指的是除指定字符串以外的其他字符串






