---
layout: mypost
title: package.json 配置查看
categories: [npm]
---

> package.json 管理本地安装的npm包，可以展示项目所依赖的npm，允许指定一个包的版本

---
#### 以下就一些经常使用的配置来进行初步的学习

<pre>
{
// 项目名称
“name”: "app"，
// 项目版本号
“version”：“0.0.1”，
// 作者
“author”：“张三”，
“description”：‘测试了解package.json’，
// 关键词
“keywords”：[“test”，“javascript”，“webpack”]，
//  项目代码存放地方
“repository”：{
“type”：“git”，
“url”：“https：//test/to/url”
}，
//  项目许可证，让使用者知道是如何被允许使用此项目。默认是”ISC”
“licens”：“MIT”，
//  声明项目需要的node或npm版本范围
"engines": {"node": "0.10.x"},  ||   “engines” : { “npm” : “~1.0.20” }
// 项目问题反馈的URL或email 配置
"bugs":{"url":"http://path/to/bug","email":"bug@example.com"},
// 贡献者
"contributors":[{"name":"李四","email":"lisi@example.com"}],
//  指定了运行脚本命令的npm命令行缩写，比如start指定了运行npm run start时，所要执行的命令
"scripts": {
"start": "node index.js"
},
//   项目在生产环境中依赖的包
"dependencies": {
"express": "latest",
"mongoose": "~3.8.3",
"handlebars-runtime": "~1.0.12",
"express3-handlebars": "~0.5.0",
"MD5": "~1.2.0"
},
//  项目在开发和测试环境中依赖的包
"devDependencies": {
"bower": "~1.2.8"
}
}
</pre>


---

#### 一些未写入上面例子的函数说明

<pre>
private: 如果设置为true, 那么npm会拒绝发布它
homepage: 项目url主页
"scripts": {
    1. prepublish: 在包发布之前运行，也会在npm install安装到本地时运行
    2. publish,postpublish: 包被发布之后运行
    3. preinstall: 包被安装前运行
    4. install,postinstall: 包被安装后运行
    5. preuninstall,uninstall: 包被卸载前运行
    6. postuninstall: 包被卸载后运行
    7. preversion: bump包版本前运行
    8. postversion: bump包版本后运行
    9. pretest,test,posttest: 通过npm test命令运行
    10. prestop,stop,poststop: 通过npm stop命令运行
    11. prestart,start,poststart: 通过npm start命令运行
    12. prerestart,restart,postrestart: 通过npm restart运行
}

main: 主文件。比如默认是index.js，项目名称叫mymodule。那么require(‘mymodule’)将返回index.js返回的内容。
bin: 项目用到的可执行文件配置。
man: 指定一个单一的文件名或一个文件名数组。意思类似于linux命令中的man 命令，来查看一个命令的用法 。
</pre>
